日本に突然開いた異なる世界からの「門」
日本境内突然出现了一扇通向异世界的「门」
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
現れた軍隊に勝利した日本は
在战胜了从「门」中走出来的军队之后
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
「門」の向こうに自衛隊を派遣することを決定
日本决定向「门」的另一边派遣自卫队
そこには　銀座で多くの人を救った自衛官伊丹耀司の姿があった
其中也有在银座拯救过无数国民的自卫官伊丹耀司
日听 小伍 Keishin  翻译 domi Akashi  校对 はばやし  时间轴 神埼魯蒙  压制 咸鱼
だが　「門」をくぐった先には
但是 穿越那扇「门」之后
数十万の軍隊が集結していて…
几十万大军正等待着他们…
大失態でしたな　皇帝陛下
皇帝陛下 此番出军实属失态
卡泽尔侯爵
帝国の保有する総戦力のなんと六割の損失
帝国现存六成有生战力就此覆灭
いかなる対策をお公示になりますか？
不知您将提出怎样的解决方案？
皇帝陛下はこの国をどのようにお導きになるおつもりか？
皇帝陛下 您将如何带领我国走出困境？
カーゼル侯爵　卿の心中は察するものである
卡泽尔侯爵 寡人自然明白爱卿所念为何
皇帝莫特
此度の損害で帝国が有していた軍事的な優位が失せたことも確かだ
此次败战 帝国原有的军事优势已不复存在
外国や帝国に服しておる諸侯が　一斉に反旗を翻し
邻近诸邦与吾国属国甚至可能同举反旗
帝都まで進軍してくるのではないかと不安なのであろう
进逼帝都 这实在令人不安
痛ましいことである
可悲可悲
わが帝国は危機に遭遇する度に皇帝　元老院
吾等帝国每每陷入危机 上至皇帝 元老院
そして国民が心を一つにして立ち向かい
下至国民 通力协作 同舟共济
さらなる発展を成し遂げてきた
故帝国得昌盛至今
戦争に百戦百勝はない
百战不殆者前无古人
故に此度の戦いの責任は追及はせん
故寡人无意追究本次作战的责任
まさか他国の軍勢が帝都を包囲するまで
尔等爱卿莫不是想 待到他国军队兵临城下之前
裁判ごっこに明け暮れようとするものはおらぬな
一直在帝都玩卿等的法庭游戏吧
自分の責任も不問に…
陛下竟想借此推脱责任…
しかしいかがなされる
然则何为？
送り込んだ軍は　わずか二日で壊滅してしまった
短短两天出征之军兵败如山倒
しかも門は奪われ
「门」亦落入敌手
敵はこちらに陣を築こうとしているのですぞ
敌军甚至欲于吾国领内设阵
むろんわれらも丘を奪還せんと迫りました
当然 我等亦派遣军队夺回山丘
だが遠くにいる敵が…
然而远处的敌军…
あんな魔術　わしは見たこともございません
臣从未见过如此魔法
戦えばよいのだ
但战便可
兵が足りぬなら属国から集めればよい
不足军力且从属国调度
再び「門」の向こうに攻め込むのだ
不打进「门」内誓不罢休
力ずくで戦ってどうなる？
一味依靠武力又有何用？
ゴダセンの二の舞になるぞ
只会重蹈哥达森的覆辙
そうだそうだ
没错 没错
戦え
战
事態を座視することを余は望まん
寡人不愿坐观事态恶化
とならば　戦うしかあるまい
故而 吾等只能选择战斗
属国や周辺諸国に使節を派遣せよ
且派使节通告属国与邻国
大陸侵略を狙う異世界の賊党を撃退するために
为击败侵略我等土地的贼党
援軍を求めるとな
吾国需要他们的援军
われらは連合諸王国軍ゴドゥ・リノ・グワバンを糾合し
吾等将集结诸王国联合军
アルヌスの丘へと攻め入る
进攻阿尔努斯之丘
モルト陛下に忠誠を
皇帝莫特万岁
帝国に栄光あれ
帝国万岁
皇帝陛下　アルヌスの丘は人馬の躯で埋まりましょうぞ
皇帝陛下 如此一来阿尔努斯之丘可是会尸横遍野的
特に何も望む事なんてない
没有什么特别的奢望
身の程は知っているさ
我有我的自知之明
そんな僕でさえも　奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない
却依然想要坚持
行こう　ゲートはあるらしい
走吧 GATE似乎就在那里
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て繋がった道の行方
蓝天尽头的路途究竟通向何方
一時と分かり合えない
暂时的怀疑与不信
だけどいいんじゃない
也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
杜兰
陛下
二つ向こうの丘に　敵兵の斥候らしき姿があります
在两个山丘的对面好像有敌军侦察兵的踪迹
ほっておけ
别管它
諸王との会合を急がねばならん
和诸国的国王们汇合要紧
第2话
两支军队
帝国軍の司令官が来んだと？
帝国军的司令官没来吗？
わが帝国軍は　今まさにアルヌスの丘にて
我帝国军正在阿尔努斯之丘
敵と正面から対峙しており
与敌军对峙
司令官がその場を離れるわけにはまえりませぬ
司令官怎么能在这种时候离开？
げせんな
真诡异
丘にはさほどの敵がいるようには見えなかったが
山丘上的敌人似乎没那么多
デュラン殿　帝国軍はわれらの代わりに敵を抑えてくれておるのだ
杜兰殿下 帝国军正在替我们牵制敌人
リィグゥ殿
利古殿下
諸王国軍の皆様には明日夜明けに敵を攻撃いただきたい
希望诸王国的各位能在明早天亮时分进攻敌军
了解した　わが軍が先鋒を賜りましょうぞ
知道了 就让我军来担任前锋吧
いや　わが軍こそ前衛に
不 我军才当担此重任
お待ちくだされ
等等
此度の先鋒は我々に
这次的前锋应该让我们来
それでは明朝　アルヌスの丘にて
诸位 明早阿尔努斯之丘再见
朝が楽しみだな
真是令人期待
わが軍だけで敵を蹴散らしてやろう
就让我军一手把他们碾碎
無念　先鋒はならなんだか
遗憾 我们做不了前锋
異界の敵は一万にも満たず　こちらは合して三十万
异世界来的敌军不到一万 我们的军队合计有三十万
武功が欲しければ先鋒以外に機会はないとお考えか
所以他们认为想要立功只能一马当先
そうとお分かりなら　なぜ先鋒を望まなかった
既然您明白这个道理 又为何看着他们抢走了前锋
此度の戦いは気にいらん
我无法接受这样的战斗
エルベ藩王国の獅子と謳われたデュラン殿も
看样子 被称为埃尔贝藩国之狮的杜兰殿下
寄る年波には勝てぬということか
也是敌不过岁月无情的吗
進め
前进
そろそろ戦いが始まる頃合いか
战斗应该快开始了吧
報告
报告
アルグナ　モゥドワン王国軍合わせて一万が丘に向かいました
阿尔古纳王国 摩德宛王国 共一万军队正向山丘进军
続いてリィグゥ侯国軍も
利古侯国军紧跟在他们后面
帝国軍は？
帝国军呢？
それが
这个…
丘の周辺に帝国軍は一兵もおりません
在山丘的周边并没有发现帝国军的踪迹
なんだと
什么
どうして帝国軍の姿がない
为什么会找不到帝国军的踪迹
分かりません
不清楚
まさか…
难道…
禁止进入
前方危险 禁止进入
火を噴いだ
居然在冒火
なんだこれは
这是什么
まさか　アルヌスの丘が噴火したのか
难道说阿尔努斯之丘喷发了吗
アルグナ王　モゥドワン王は
阿尔古纳王 摩德宛王
リィグゥ侯はどこに
利古侯 他们都在哪里？
诸王国军 第一轮攻击 战死者约1万
诸王国军 第二轮攻击 战死者约4万
十万を超えた諸王国軍はすでに半数が存在せぬ
超过十万的诸王国军已经死亡过半
なぜこのような事態に
为什么会变成这样
帝国軍はどこで何をしておるのだ
帝国军到底在什么地方开什么玩笑
いや　帝国軍とて敵う相手ではない
不 就算是帝国军也赢不了他们
ここはもう引くしかないのでは
我们的选择只有退军
このまま逃げて帰るわけにはいかん
我们不能就这样逃回去
せめて　一矢報いてやらねば
至少要让他们见识一下我们的厉害
しかしデユラン殿　我々の力では
可是 杜兰殿下 以我们的力量…
夜襲ならあるいは
夜袭或许可以成功
今夜は新月
今晚是新月之夜
この闇夜に乗じ　丘の裏手より仕掛ければ
借着漆黑的夜晚 从山丘的后面包围
気づかれることなく　敵陣へ迫れるはず
就不会引起敌人注意 可以成功地靠近敌营
音を立てるな　静かに進む
别发出声音 安静地前进
なんと
什么
この明るさ
好亮
いかん
不好
全軍突撃
全军突击
馬は駆けよう　人は走れ
骑兵驾马 步兵冲刺
走れ　走れ　走れ
冲啊 冲啊冲啊
止まるな　走れ
别停下来 冲啊
続け
跟我上
デュラン様　今お助けします
杜兰殿下 我们这就去救护您
盾を前へ
盾兵上前
逃げろ　みんな逃げるんだ
快逃 你们快逃
おのれ
该死
なぜだ　なぜこんなことに
为什么 为什么会变成这样
敵の死者　概算で六万だそうです
敌军死亡人数 估计有六万人
銀座でも六万　合わせて十二万
银座那次也有六万 加起来就有十二万了
敵の心配っすか？
你在担心敌人吗？
だって十二万だぞ
毕竟那也是十二万条人命
俺たちの相手　どんな国なんだよ
我们的对手 到底是个什么样的国家呢
皇帝陛下
連合諸王国軍の被害は
诸王国联合军受到重创
死者負傷者を合わせますと十万に達する見込みです
死伤预计将会超过十万
敗残兵は統率を失い　散り散りに故郷への帰途についたようです
据报告 残兵败将们也失去了组织 开始陆陆续续踏上归途了
予定通りと言えよう
正如寡人所料
これで近隣諸国がわが帝国を脅かす不安は消滅した
如此一来邻近诸邦已无法威胁吾等帝国
アルヌスより帝都に至る全ての町　村を焼け払い
把从阿尔努斯到帝都的所有城镇和村子都烧光
井戸には毒を投げ入れ　食糧　家畜は運び出せ
往井里投毒 把粮食和牲口都运出来
さすればいかなる軍とて立ち往生し　付け入る隙が現れるであろう
如此一来哪怕是天兵神将也会进退两难 出现破绽
焦土作戦ですか？
焦土战术？
税収の低下と内部の離反が心配です
臣担心税收减少和国内叛乱
離反とは？
叛乱？
カーゼル侯が中心となり　元老院で陛下の罷免を企てる動きが見られます
可以看出 以卡泽尔侯爵为中心的元老院正企图推翻陛下
一網打尽に元老院を整理するよい機会だ
这正是彻底整顿元老院的良机
枢密院に命じて調べさせておくがよかろう
是时候命令枢密院开始调查了
陛下
わが娘よ　何用だ
女儿啊 你有什么事
無論　アルヌスのことです
当然 是阿尔努斯的那件事
連合諸王国軍は無残に敗走し
诸王国联合军已经败逃
帝国の聖地たるアルヌスの丘に　敵軍が居座ってると聞きました
敌军依旧占据着帝国的圣地阿尔努斯之丘
この事態に陛下は何をなされているのですか？
面对如此境况陛下您却在做什么
われわれはこの期間に兵を集め　必ずや丘を…
我们乘此机会召集士兵 这样早晚可以把那山丘…
悠長な
开玩笑
それでは敵の侵入を防ぐことはできぬ
那样根本无法抵御敌人的入侵
ピニャよ　そなたの言葉の通りだ
匹尼雅所言极是
だが　我らはアルヌスの丘に屯する敵兵についてあまりにもよく知らぬ
但是 我们对驻扎阿尔努斯之丘上的敌军一无所知
ちょうどよい　そなたの騎士団と共に偵察に行ってもらえるか？
正好 让你与你的骑士团一同前去侦察一番如何？
わらわが？　わが騎士団と共に？
让我? 和我的骑士团一起?
そうだ　もしそなたのしていることが兵隊ごっこでなければの話だがな
是的 前提是你建立的骑士团并不是办着玩的
確かに承りました　陛下
遵旨 陛下
日本はいったい何をしているのかね
日本到底在做什么
せっかく「門」の向こう側に立ち入ったのに
好不容易进入了「门」的另一边
亀みたいに立てこもっているのだな
却跟乌龟一样缩在那里没动静
自衛隊には特別地域の政治状況を見極め　要点を押さえる戦略しかありません
自卫队的方针只是想弄清楚特别区域的政治状况 并掌握战略要点
「門」はフロンティアだ
「门」就是新的边境
あの向こうにあるのは手付かずの資源
越过边境有着尚未开采的资源
すべては宝の山だというのに
一切的一切简直就像一座宝库
どうだね　わが軍の派兵を検討するのは
说来 让我国派遣军队如何
よいことばかりではありません
有利也有弊
日本の落ち度を待っている国も多いのです
等着看日本犯错的国家也有不少
火中の栗は日本に拾わせるべきかと
火中取栗的事情 还是交给日本吧
わが国が共犯呼ばわりされる事態は　避けるべきだな
确实应该避免使我国成为共犯的情况
というわけで
综上所述
今後の方針を決めるためにも　われわれは
结论就是 为了制定今后的作战方针
この地の人間　産業　宗教や政治形態の調査が必要だという結論に達したわけだ
我们必须对这里的人 产业 宗教和政治形态进行调查
調査ですか？
调查？
それがいいかもしれませんね
或许也不错
いいかもじゃない　君が行くんだ
什么不错 去调查的是你
嫌です
不干
まさか一人で行けと？
难道你想让我一个人去？
そんなこと言うわけないだろう
我怎么可能那么说
まずは六個の深部情報偵察隊を編成する
首先要编排六个深层情报侦察队
君の任務はそのうちの一つの指揮だ
你的任务就是指挥其中一支队伍
担当地域の住民と接触して　民情を把握
接触所负责区域的居民 了解民情
可能ならば　友好的な関係を結んできたまえ
可能的话 去和他们建立友好往来关系
まあ　そういうことなら…
好吧 既然这样的话
よろしい
听话就好
伊丹耀司　二等陸尉
二等陆尉 伊丹耀司
第３偵察隊の指揮を命じる
现任命你为第三侦察队的指挥官
集まれ
集合
第３偵察隊　集合しました
第三侦察队 集合完毕
おやっさん　えーと…
老爹 那个
だ…第３偵察隊の隊長に上番した伊丹です
我…我是第三侦察队的现任队长伊丹
あの日　新橋でユリカモメに乗り損ねたばっかりね　気づけば隊長か
就因为 那天在新桥错过了临海线的列车 回过头来居然当队长了
あじゃ　出発しよっか
那么 我们出发吧
この人　大丈夫なの？
这个人 真的靠得住吗？
乗車
上车
科达村
空が青いね
天真蓝啊
さすが異世界
异世界就是异世界
こんな風景なら　北海道にだってありますよ
这样的景色 北海道能看得见
ドラゴンがいたり　妖精とかが飛び交ってるとこを想像してたんですけどねぇ
我还想象过那里出现龙和妖精的场面
これまで通ってきた集落にいたのは人間ばっかりだし　ガックリっす
目前为止经过的村落里也只有人类 真叫人失望
そんなに猫耳娘がいいのかよ
你对猫耳娘就那么饥渴吗
別に猫娘でも　妖艶な魔女とかでも
也不是非得要猫耳娘 妖艳的魔女也不错
って　隊長の好みはどうなんっすか？
话说 队长有什么喜好吗
俺は…
我嘛…
魔法少女かな
喜欢魔法少女
マジっすか？
真的吗
メイコンのエミュが
「Meikon」里面的爱缪
ええ　そうっすか？
是吗？
お前　俺の嫁を悪く言うと怒るよ
你要是说我老婆的坏话我会生气的
でも　俺　メイコンのオープニング　歌えますよ
不过 我会唱「Meikon」的片头曲
何　本当か？
什么 真的吗
マジっす
真的
今　すぐ
现在 马上
おお　来たね
还真唱
メイコン　メイコン
Meikon Meikon
何よこれ
真是恶心
メイコン　メイコン
Meikon Meikon
けど　なんで持ち込んだ武装は揃って旧式なんですかね？
不过 为什么我们的武器都是老式的？
車両は一応現用ですけど
车倒是新式的
予算じゃないかな
大概是因为经费吧
最悪　こっちに投棄して退却って可能性まであるし
毕竟最糟糕的情况下 我们要把武器扔在这里逃跑
捨ててもいい武器ってことですか？
你是说这些老装备丢了也没什么可惜的吗？
それに　最新式は電子装備満載だけど
而且 新式装备虽然都是电子化的玩意
衛星がないんじゃ　ＧＰＳも役に立たないしな
但要是没有卫星的话 GPS也用不了
適材適所ですな
物尽其用嘛
倉田　この先の小さな川を右折して　川沿いに進め
仓田 在前面的小河右转 沿着河走
しばらく行ったら　コダ村の村長が言ってた森が見えてくるはずだ
再开一段时间 应该就能看到科达村村长所说的森林了
了解
明白
言った通りに川だ
还真有条河
頼りにしてるよ　おやっさん
你真可靠 老爹
頼られついでに　意見具申にします
既然觉得我可靠 那我就顺便提一个意见
伊丹隊長　森の手前で一旦野営しましょう
伊丹队长 我们先在森林外围扎营吧
賛成
同意
もう送信してたのか？
已经打开了吗
一気に乗り込まないんっすか？
一鼓作气不是更好
今入ったら
现在进去的话
何がいるかわかんない森の中で夜になっちゃうでしょう
等我们走进那个不知道会有些什么的森林里时 天早就黑了
それに　集落があるとしたら　住んでる人を脅かすことにもなるし
另外 要是有村落的话 对村民来说我们也是一种威胁
俺たち　国民に愛される自衛隊だよ
我们可是深受国民敬爱的自卫队啊
この任務は友好的な関係を結ぶのが目的だからね
这次任务的目标就是缔结友好关系
えーと…
我看看…
你好 你好吗
棒読みっすねぇ
读得没点感情
駅前留学に通った方が…
报名车站前的语言学校会…
うるせぇ
闭嘴
てっ
咦
あれ？
那是？
こら　話を逸らす…
喂 别转移话题…
あれは…
那是…
火事？
火灾？
燃えてますね
烧起来了
盛大にな　大自然の脅威？
烧得真旺 大自然真可怕？
というより　怪獣映画です
不如说是怪兽电影
あれま
天呐
首一本のキングギドラか？
独首的王者基多拉
おやっさん　古いなぁ
老爹 那个过时了
伊丹隊長
伊丹队长
これからどうしますか？
请指示下一步行动
栗林ちゃん　おいら一人じゃ怖いからさぁ　一緒について来てくれる？
小栗林 我自己一个人好怕怕的 你也一起来吧？
嫌です
我拒绝
あ　そう
啊 好吧
飛び去っていきます
它飞走了
あのドラゴンさぁ　何もないただの森を焼き討ちする習性があると思う？
那只龙 你们觉得它会有烧干净一片什么都没有的森林的习性吗
ドラゴンの習性に関心がおありでしたら
如果队长您对龙的习性感兴趣的话
隊長ご自身が今すぐ追い掛けてはいかがですか？
现在立刻亲自去追捕那只龙不是更好？
あいや　そうじゃなくてね
不 不是这样的
先のコダ村で聞いただろう
之前在科达村就听说了吧
あの森には集落があるって
那片森林里有个村落
ヤベー
糟了
おやっさん　野営は後回しかな
老爹 回头再扎营吧
了解です
明白
全員　移動準備
全体成员 准备行动
まだ地面が燻ってますね
地面都还在冒烟呢
これで生存者がいたら　奇跡っすよ
这种情况下还有人活着的话那就真是个奇迹了
隊長　あれって…
队长 那个是…
言うなよ
别说了
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
隊長
队长
この集落には建物のような構造物が三十二軒
这个村落里有三十二栋类似房屋的建筑物
確認できた遺体は二十七体で　少なすぎます
能确认的遗体只有二十七具 太少了
建物が焼け落ちた時に　瓦礫の下敷きになったと思われます
我认为他们是在房屋被烧塌时 被压在了瓦砾下面
一軒に三人と考えても　百人近い人数が全滅か
就算一间屋子里只有三个人 也死了将近一百个人吗
酷いものです
太可怕了
この世界のドラゴンは集落を襲うことがあるって　報告しとかないとな
这个世界里的龙有时会袭击人聚居的地方 就这样向上头报告吧
「門」の防衛戦で遭遇した小さなドラゴンでも
在防卫「门」的作战当中遇见的小型龙
腹部を１２．７ｍｍ徹甲弾でどうにか貫通ということでした
用12.7毫米穿甲弹也只能勉强打穿它的腹部
ちょっとした装甲車だね
虽然这装甲车还挺不错的
ドラゴンの巣と出没範囲を調べておかないと
得调查一下龙穴的所在和龙的活动范围才行
今　コーンって音が…
刚刚哐的一声
なんでしょう
砸到什么了
人だ
是人
人はいるぞ
这下边有人
運命には逆らえないね
我们的邂逅
出会ってしまった
是无法选择的命运
何があるかわからないけれど
虽然不知会发生什么
君と出かけよう
我还是想和你一起出发
心踊る遠い景色は
那令人心动的远方景色
なんだか違って
总觉得有点不一样
ドアを開けていつもの調子さ
推开门的我还是老样子
どうぞよろしく
请多指教
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光りの渦に吸い込まれて
被吸入泛光的漩涡
また迷ってるの
我又迷路了
走り抜けたあの瞬間は
穿越的那一瞬间
甘い甘い香りの中で
能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える二人の星座
那飘散消失的属于我们的星座
空へ空へきれいな星に
正成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように
为了让它绽放更加美丽的光芒
魔法をかけるから
我会施上自己的魔法
第3话
火龙
次回　「門」
下一集 「GATE」
炎龍
火龙